OK 我们这节课的话 我们来讲一下就是如何在这个本地环境
就是在你自己机器上面 配置这个https证书
当然有的同学会觉得 这个和我们就是整个这一张
以及就是反正就整个这个课程内容 没有太大的关系
我们整个这个课程内容是讲这个weboppp 对不对
怎么会突然开始讲这个呢 原因很简单
就是因为我们这边在讲weboppp的时候 我们会用到很多html5的这个API
然后很多这个html5的API的话 它只能什么呢
只能在https的情况下 才能够这个开启
比如说我们之前的话其实也遇到一个 就是那个新增的那个
那个叫什么名来着 就是我们那个摄像头还记不记得
我们当时讲的 好吧 打开哈 稍等一下
一动端
然后这边就这个摄像头 摄像头的话 我们当时是采用的是第二种方案
对不对 我们采用的是这个input file这种方案
然后我们还做了一个小的实例 但是第一种方案
这个get user media API 当时我们讲的是
让我们如果是这个localhost 就127.0.0.1
它的这个API是不是正常运行 对吧 但是我一代的话 我把它改成这个
就是我的电脑的ip地址的话 你会发现它不好使了
原因是什么 原因就是这边当时我罗列了的
你要骂的话地址是localhost 要骂什么 要骂你这边file
要骂什么 要骂你是https
那这个的话它其实不是个例 你听清楚
这个它不是个例 就我们HTML5的话 它很多API
包括我们后面会讲到的这个重力感应啊 这些很多API
它必须要求你什么 必须要求你是https
只有是在https的情况下 它才能正常的这个工作
OK 所以我这边的话 我们就花一节课时间 我们来看一下
如何来配置这个证书 这个其实不难
我们可以在这个本地配置一个 我们就是做这个开发来用嘛
对吧 我们这边首先的话会用到一个第三方的这个插件
叫做这个make a start
它是使用这个购语言写的一个零配置的
专门用来在本地环境
所以本地环境生成https证书的一个工具
而这边这个的话是它的这个官网
你这边你可以打开看一下 这边有一个这个
最近好像出来那个新的叫做getcode 这个好像最近才出来的
最早get hub 然后接下来gete 是吧 马云gete 最近又出了一个这个getcode
好 接下来在这边那就是有这个讲解 这个make
mk就是那个make的意思 make a start
你看它是simple tool for making locally trusted development
这个certificate 就是在本地你可以来创建什么呢
创建你的一个证书中心 然后接下来本地生成这个证书和密钥
好 接下来这边它讲了就是这个安装的这个方法
三个系统都支持 不论你是这个
苹果电脑还是lilink式 但很少有人用lilink式 除非你是服务器端环境 对吧
好 接下来这边windows ok 都是支持的 好吧 都是支持的
好 然后因为谢老师这边的话是这个make os
所以我这边记录了一下这个make o s 下面如何进行安装
那make os下面你看一下 它这边推荐什么 它这边的推荐你使用这个homebrew
使用这个来装 这个是什么呢 这个可能有同学不知道
这个的话它是这个make os上面的一个包管理器
你这边可以就是去它的官网看一下
我们这边去官网看一下 这边
这个 就这个
可不可以这边可以切换语言 简体中文
ok 你看它是make os或者lilink式上面
一个缺失的软件 缺失是它打广告
就是它是一个软件包管理器
这个其实很好理解 大家就是如果学过load的话
如果学过load这个就很好理解
load上面的话 它的这个包管理器是不是使用的是那个npm
或者压案 那你装包的时候
是不是同意就使用这个npm或者压案来装包
对不对 那这个homebrew的话
它就是这个给这个make os进行装包的
好 那你首先你要安装它 就像你首先要安装这个npm
一样 这边首先要安装 安装的话就这一行代
ok 你这边复制一下 复制了之后
然后接下来的话 你这边打开 打开之后
然后叫你安装 你就会发现它爆错了
就会发现它爆错了 爆什么错
field to collect 是不是连接失败
对不对 大家这边是443
这个是怎么呢 这个的话
其实是这个国内它的这个特殊的网络环境
你看这边connection refills的 是不是拒绝你这个连接了
对吧 怎么办呢 没关系
这边的话 你可以使用什么呢
可以使用就是国内的这个镜像
国内的话 专门有一个这个镜像
可以使用这个国内的镜像环境进行安装
你看这边是不是一下子就出来了
出来了之后 然后既然让你选择一个这个镜像园
你这边就选择就可以了
这边还是提供了五个这个镜像园
中科大 清华大学
然后北京外国语大学
然后腾讯阿里巴巴 然后我选的是阿里巴巴的
你看你自己选择哪个
然后选择了之后
然后你把那个homebrew 然后把这个先停掉
然后把那个homebrew装上
然后装上之后
然后接下来的话 下一步
下一步的话
你这边就可以使用什么呢
就可以使用这个命令
就这个 这个命令
然后接下来的话
就可以开始来装这个make cert
装这个插件
把这个插件装好
我这边是已经安装了
安装完了之后
然后接下来下一步
下一步的话
你这边执行make cert
gan install
他就会干嘛呢
他就会在你的本地安装一个
这个本地的这个ca
本地的ca你可以把理解成是一个
颁发这个证书的这个中心
就是这个由这个中心来颁发这个证书
只不过现在的话
因为我们是开发环境
所以我们直接把这个
证书中心
直接就是在我们本地安装了一个
安装了一个
然后接下来回头
我们就本地这个证书中心
来给我们颁发证书
ok
这边安装了之后
然后你可以使用这个make cert
然后干干这个ca
这个root
你可以看这个证书中心
就是这个ca
他安装在哪个位置的
这边可以看一下
这边走
你看我这边的话
就安装在这个位置的
ok
看了没有
但这个的话不是重点
好然后接下来
你现在的话就是在本地
就已经把这个ca
这个证书中心就已经安装好了
安装好了之后
这样回头的话
就可以由他来生成这个证书
好吧
你简单理解
就是以前比如说
你要出国
出国的话你要办签证
你办签证的话
你要去跑到哪去
跑到就是比如说
颁发这个签证的中心
有可能这个中心在北京
可能在上海
你要跑一趟
现在的话
我们开发环境
开发环境我们没必要跑
我们就在我们自己机器上
搞了一个签证处
搞了一个签证处之后
再在我们的机器上
自己来颁发这个证书和密钥
就这个意思
好吧
好
既然这个C这个中心安装好了之后
下一步
下一步的话
你就可以CD
到你需要生成
评证的这个目录下面
通过这个M&K
就这个make sort命令
来生成证书文件和这个施要
那比如说我举个例子
举个例子
比如说我这边
我这边的话新建一个
新建一个比如叫做Test
Test
然后接下来这个的话是什么
这个是我的这个项目目录
OK
平时的话比如说我写项目
在这里面写
比如我这边新建一个HTML
大家这边新建一个CSS
那文件我就不建了
反正你反正就写项目嘛
在这里面写
写了之后
然后回头的话
我要这个目录
我想让它干嘛呢
生成这个评证
很简单
你这边的话
首先的话
你CD到这个目录下面
CD
把这个拖进去
走
OK
现在这个是不是在这个目录下了
在这个目录下之后
把这放大点
然后接下来的话
这边就干嘛呢
这边就用这个make sort
OK
然后接下来的话
你这里的话就是要输入
你这边要指定的
哪些这个域名
比如说我这边127.0.0.1.1
那比如说我这边localhost
再比如说
你如果还有什么
其他的这个域名的话
你可以把它就是放在这里面
OK
比如说我这边
再放一个我本地的IP地址
192.168.101.26
OK
就把你所有可能用到的这个域名
你这边以空格进行分隔
然后接下来的话
这边回车
简单不
说很简单
对不对
非常简单
然后接下来之后
它这边会在你的目录下面
生成这两个文件
一个是这个
一个是什么呢
那这个的话就是证书
这个是什么呢
这个就是施药
它是在你的这个目录下面
你看一下
你的目录下面
是不是这边就生成了
看到没有
这边就生成了
它生成了之后
然后接下来的话
你这边这个证书和施药都有了
大家回头下一步
下一步的话
你这边比如说
我这边举的例子
比如说是在这个leave server里面
我每次用这个leave server
打开这个项目的时候
它莫人是不是用的是
HTDP
对吧
那我这边的话
我就可以进行一个配置
好吧
这个拿进来
拿进来之后
大家你点什么呢
点击这个
点击这边
点击这个设置
点击设置
大家这边是不是有个扩展
扩展
然后接下来的话
这边
有一个这个leave server
config
看到没有
你在这边的话
你就可以配置一下
在这边配置一下
这边就是这个HTDP
s
这个enable
你这边把它设置为q
看到没有
这边你可以改的q
或者force
改成q
改成q之后
然后这边的话
就是填什么呢
这边的话就填写你这个证书
就他那个
刚才生成的那个证书
他的地址
比如我们这边
我们把它改一下
比如说我们这边的话是
叫什么
叫test是吧
test下面
然后叫什么名字
然后叫这个名字
是吧
你这边把拿过来
把这个证书
把这个证书放过来
确定
好
然后接下来
这边这个
施药
好
然后叫这边的话
改一下
这边是test目录
然后接下来
在这里
然后确定
ok
就这样的话
就搞定了
看到没有
搞定了之后
回头我们这边
我们来看一下
这边比如说新建一个
新建一个
比如说index.html
然后接下来
这边随便写一点
随便写一点
好
再保存
保存了之后
然后叫这边open with new server
这边打开
打开的话
你会发现他这边
就是https
看到没有
这边
他就是https
我现在
我手机的话
也可以就访问了
回头的话
我们用很多https5的
这个API
就都可以用了
好吧
大家下去
可以把这个配置一下
整个这个不难
但是我这边
演示的是这个micOS
大家的话就是
windows的话
你就跟着他这个文档
跟着这个文档
他这边有一个
windows这边
可以用这个是吧
可以用这个
来安装
ok
大家下去的话
自己试一试
这期课就先到这里